
##游戏配件
* 正方形游戏板图一块。
* 代表参与者的棋子。棋子形状包括：礼帽、熨斗、苏格兰犬、战舰、汽车/跑车、独轮车、酒桶、大炮、马和骑者、靴子。1999年经网上投票后加入了大钱袋。个别地区有富当地特色的棋子，如：洋紫荆花（香港版）、大三巴牌坊（澳门版）。
* 两粒六面骰子。
* 物业地契。地契上列明物业价钱、抵押价钱、建屋费用、地租详情。物业包括：
22块土地（分成八个色组）
4个车站。车站上不能建房子。
2个公共事业；不可建房子。
* 游戏纸币（新版共151,400元，旧版共15,140元）。
新世代电子版以电子银行机取代游戏纸币。
* 木制或塑胶的小屋（32间）和酒店（12间）。
* “机会”纸卡和“大众宝藏”纸卡各16张。

##规则
以下货币的单位以标准版为准


##游戏开始
* 每位玩家有1500元作为资产，包括：
1元纸币5张
5元、20元、50元纸币各1张
10元、500元纸币各2张
100元纸币4张




##掷骰
* 每次掷出2颗骰子，连续三次点数相同直接入狱。
* 每次到达或经过Go可以取200元。
* 到达有人拥有的地皮，地主可依规定收租,但不可事后追讨。

##物业
* 玩家到达无人拥有的地皮，玩家可选择要不要购买。如不买则银行立刻拍卖之。
* 银行的钱是无限，但建筑物有限(32间房子及12间旅馆)。
* 玩家之间可以进行金钱、物业和保释卡之间的交易。参见交易条目。

##房子与旅馆
* 如拥有全部同色未抵押地皮，则可以在任何玩家掷骰前选择盖房子，因掷出相同点数而得额外的回合除外。
* 房子必须盖在同组中目前房子最少的地上，也就是说房子得平均地盖。
* 不可以盖在已抵押的地皮上。
* 当全部的地都盖满了4间房子，玩家可以选择盖旅馆。旅馆建成后4间房子要缴回银行。
* 一块地最多只能盖一幢旅馆。
* 可一次盖多间房子，甚至直升旅馆，但仍满足平均原则（旅馆视做5间房子）。
* 当有多位玩家同时想盖房子，银行却没有足够的房子时，银行需逐一拍卖房子，价高者得。

##套取现金
* 玩家可以半价把房子卖给银行，卖的时候依然得保持同色地房子数量的平均，也就是说得卖房子最多的地。
* 一幢旅馆的价值等同5间房子，并可分开来卖，前提是银行可以找零提供剩下的房子。此时依然得保持平均原则，也就是说若银行没有任何房子，玩家只能选择把同色地的旅馆全部卖掉。
* 玩家可抵押地皮给银行以换取半价现金，用来抵押的地皮上不能有建筑物。抵押后的地皮不能收租，但玩家仍拥有地契。
* 玩家可在任何玩家掷骰前赎回地皮，因掷出相同点数而得额外的回合除外。赎地时要加付抵押值10%的利息，遇小数无条件进1(新世代电子版为四舍五入,此为中文译法)。

##交易
* 在任何时间，玩家可与对手交易没有建筑物的地皮，先商谈的交易先处理。
* 玩家间不得借贷。
* 在交易已抵押地皮后，新拥有者可选择马上赎回地皮，或不马上赎回只付抵押价10%的交易税给银行。如不马上赎回，日后赎回时还是要加付抵押值10%的利息。
* 保释卡可作交易。

##入狱
* 入狱时仍可以收租、盖房子或是交易，只是不能移动。
* 入狱时，玩家可在掷骰前选择用监狱通行证或是付50元罚金以马上出狱。
* 在入狱时，唯有掷出相同的点数才能移动（出狱），此时并不会有额外的回合。
* 在牢中的待到第三回合仍未掷出相同点数时，玩家则需付50元罚金即时出狱，并照刚掷出的点数移动。

##破产
* 如在卖出或抵押所有资产后仍无足够的现金以支付债务，则玩家宣告破产。所有资产直接转让给债主，其已抵押地皮转让给债主时，债主要马上付抵押值10%的交易税。（参见交易条目）
* 若债主是银行，银行马上无底价拍卖所有地皮。
* 若债主是多位玩家（如得一次付50元给其他玩家），由银行偿还债务并马上无底价拍卖所有地皮。

##胜利条件
* 最后一位没有破产的玩家得胜。
* 限时结束时，总资产最高者得胜。